# 객체지향 프로그래밍의 개념 이해 
- 객체
- 다형성
- 클래스
- 연관
- 추상화
- 집약
- 캡슐화
- 구성
- 상속

## 객체란 무엇인가?
- 객체는 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나
- 객체는 실세계의 개체
- 객체는 상채(필드)와 동작(메세드)을 가진다.
- 객체는 클래스의 인스턴스를 나타낸다.
- 객체는 메모리에서 공간을 차지한다.
- 객체는 다른 객체와 소통할 수 있다. 

## 클래스란 무엇인가?
- 클래스는 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나
- 클래스는 객체를 생성하기 위한 템플릿 또는 청사진 
- 클래스는 인스턴스화하기 전까지는 메모리의 힙 영역을 소모하지 않는다.
- 클래스는 여러 번 인스턴스화할 수 있다.
- 하나의 클래스는 하나의 작업만 한다.

## 추상화란 무엇인가?
- 추상화는 객체지향 프로그램밍의 핵심 개념 중 하나
- 추상화는 사용자와 관련 있는 내용만 노출하고 나머지 세부 내용은 숨기는 개념
- 추상화를 통해 사용자는 애플리케이션이 일을 수행하는 방법이 아니라 애플리케이션이 수행하는 일 자체에 집중할 수 있다. 

## 캡슐화란 무엇인가?
- 캡슐화는 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나
- 캡슐화는 객체 상태가 외부로부터 숨겨진 상황에서 이 상태에 접근하는 일련의 공개 메서드만 노출하는 기법
- 캡술화는 각 객체가 클래스 내에서 객체의 생태를 비공개(private)로 유지할 때 성립
- 캡슐화는 정보 은닉 메커니즘이라고도 한다
- 캡슐화는 느슨한 결합, 재사용성, 보안 및 테스트하기 쉬운 코드와 같은 여러 가지 중요한 이점을 제공한다.
- 자바에서 캡슐화는 접근 제어자(public, private, protected)로 구현할 수 있다.

## 상속이란 무엇인가?
- 상속은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나
- 상속을 통해 다른 객체를 기반으로 하는 새로운 객체를 만들 수 있다.
- 상속은 객체가 다른 객체의 코드를 재사용할 수 있도록 허용하여 코드의 재사용성을 유지한다. 또한 각 객체만의 로직도 추가할 수 있다.
- 상속은 IS-A 관계라고 하며 부모-자녀 관계라고도 한다.
- 자바에서 상속은 extends 키워드로 구현할 수 있다.
- 상속된 객체는 슈퍼클래스라고 하고, 슈퍼클래스를 상속받은 객체는 서브클래스라고 한다.
- 자바에서는 여러 개의 클래스를 상속할 수 없다. 

## 다형성이란 무엇인가?
- 다형성은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나
- 다형성을 뜻하는 'polymorphism' 이라는 단어는 그리스어로 '많은 형태'를 의미
- 다형성은 때에 따라 객체가 다르게 동작할 수 있도록 한다.
- 다형성은 (컴파일 타임 다형성이라고 하는) 메서드 오버로딩이나, IS-A 관계의 경우 (런타임 다형성이라고 하는) 메서드 오버라이딩을 통해 형성될 수 있다. 

## 연관이란 무엇인가?
- 연관은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나
- 연관은 서로 독립적인 두 클래스 간의 관계를 의미
- 연관은 소유자가 없다
- 연관은 일대일, 일대다, 다대일, 다대다 관계가 될 수 있다. 

## 집약이란 무엇인가?
- 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나
- 단방향 연관 관계의 특별한 경우
- HAS-A 관계를 나타낸다.
- 집약 관계에 있는 두 객ㅊ페는 자체 수명 주기를 가지며 객체 중 하나는 HAS-A 관계의 소유자이다.

## 구성이란 무엇인가?
- 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나
- 좀 더 제한적인 집약 관계
- 단독으로 존재할 수 없는 객체를 포함하는 HAS-A 관계를 나타낸다.
- 코드 재사용성과 객체의 가시성 제어를 유지한다. 